## git 规范

### commit 规范

>来源：[如何规范你的Git commit？ - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/182553920)
>推荐插件：git-commit-plugin

#### 格式

```
<type>(<scope>):<subject>
```

#### 示例

```
fix(DAO): 用户查询缺少username属性 
feat(Controller): 用户查询接口开发
```

#### 参数

##### type

- feat: 新功能（feature）。
- fix/to: 修复 bug，可以是 QA 发现的 BUG，也可以是研发自己发现的 BUG (#bug 号)。
	- fix: 产生 diff 并自动修复此问题。适合于一次提交直接修复问题
	- to: 只产生 diff 不自动修复此问题。适合于多次提交。最终修复问题提交时使用 fix
- docs: 文档（documentation）。
- style: 格式（不影响代码运行的变动）。
- refactor: 重构（即不是新增功能，也不是修改 bug 的代码变动）。
- perf: 优化相关，比如提升性能、体验。
- test: 增加测试。
- chore: 构建过程或辅助工具的变动。
- revert: 回滚到上一个版本。
- merge: 代码合并。
- sync: 同步主线或分支的 Bug。

##### scope (可选)

scope 用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层等等，视项目不同而不同。

例如在 Angular，可以是 location，browser，compile，rootScope，ngHref，ngClick，ngView 等。如果你的修改影响了不止一个 scope，你可以使用 `*` 代替。

##### subject

subject 是 commit 目的的简短描述，不超过 50 个字符。

建议使用中文（感觉中国人用中文描述问题能更清楚一些）。

- 结尾不加句号或其他标点符号。
- 根据以上规范 git commit message 将是如下的格式：
```text
fix(DAO): 用户查询缺少username属性 
feat(Controller): 用户查询接口开发
```

以上就是我们梳理的 git commit 规范，那么我们这样规范 git commit 到底有哪些好处呢？

- 便于程序员对提交历史进行追溯，了解发生了什么情况。
- 一旦约束了 commit message，意味着我们将慎重的进行每一次提交，不能再一股脑的把各种各样的改动都放在一个 git commit 里面，这样一来整个代码改动的历史也将更加清晰。
- 格式化的 commit message 才可以用于自动化输出 Change log。

### 分支

master - 主分支

dev - 开发分支

prod - 产品分支

qa - 测试分支

qa-bugfix - bug 修复分支

## 测试

### 冒烟测试

是指对一个新版本进行大规模的系统测试之前，先验证一下软件的基本功能是否实现，是否具备可测性

引入到软件测试中，就是指测试小组正式测试一个新版本之前，先投入较少的人力和时间去验证一个软件的主要功能，如果主要功能都没有运行通过，则打回开发组重新开发，这样做的好处是可以节省时间和人力投入到不可测的项目中

### 回归测试

回归测试是指修改旧代码后，重新进行测试以确认修改后有没有引入新的错误或者导致其他代码产生错误
