## 技术栈

**前台**：Next. js 14.2、React、TypeScript、Tailwindcss/scss、Ant Design v5/ProComponents、远程组件渲染、GSAP、wow.js、dompurify、Swiper、ahooks
**后台**：React、Ant Design v4/ProComponents、TypeScript、less、dompurify、ahooks、use-immer
**组件工厂**：vite、react、roolup、tailwindcss、GSAP、swiper

## 功能模块

### 后台

**导航管理**：用于配置前台路由信息，可配置路由及其层级关系、URL、绑定的页面、优先级、排序、更新频率、子页面类型等。前台根据这些配置，生成导航栏、前台路由和站点地图（sitemap. xml）。
**页面管理**：本系统的核心功能，用户可通过低代码的方式进行页面布局并制作页面，该模块包含以下功能：
1. 页面配置：可配置页面的标题、SEO 关键词，网页描述等
2. 组件选择：点击添加组件按钮，选择需要的组件添加到页面上，组件包括三大类：
	1. 内置组件：前台代码中内置的组件，是一些通用性最高，不会经常更改的组件。内置组件性能最好，并可使用 Next. js 的图片优化功能
	2. 自定义组件：自定义组件也是前台代码中内置的组件，不同的是其有极高的自定义功能。包括两种组件：
		1. 自定义组件：基于 Ueditor Plus 封装的 HTML 编辑器，用户可输入任意 HTML 内容。启用高级模式后，可输入 JS 脚本
		2. 自定义表单：可将自定义表单添加到页面上
	3. 组件商店组件：上传到组件商店的组件，这些组件由开发者或用户上传，并可提供自定义配置项
3. 组件调整：可对组件进行移动、删除、复制、隐藏
4. 组件配置：大部分组件均提供各种配置项以满足用户的个性化需求，可更改组件的标题、图片、颜色等等；必要时，可编写 CSS 代码来覆盖组件默认样式
5. 页面预览：预览已配置好的页面，该功能实际上是在后台嵌入了前台预览页的 iframe 实现
6. 页面发布：页面发布后前台并不能访问，需要在导航管理中绑定一个路由
**组件商店**：用于上传和配置远程组件。开发者在组件工厂编写好组件代码后用 rollup 打包，并将 js 和 css 代码上传到组件商店，并配置该组件的名称、图片资源、api、参数、预览图、渲染方式等。启用组件后，在页面管理中就可以添加该组件了
**页脚配置**：用于配置 Footer
**文章分类**：配置动态的类型，如新闻、活动等
**文章管理**：管理文章内容，创建和发布文章。编辑器采用 Ueditor Plus。并可配置文章页面的 SEO 信息，也可以配置自定义的 URL
**表单设计**
可通过低代码的方式配置动态表单
7. 表单布局：可选横向或纵向布局。表单项可拖拽调整位置，可复制、删除等
8. 表单配置：配置表单的各个属性，例如：文本框可配置默认值、placeholder、是否必填、正则校验，搜索方式等
9. 表单预览
**表单权限**：仅有权限的用户可查看表单及数据
**数据收集**：展示表单数据填写情况，并根据表单结构动态生成搜索栏
**需求管理**：查看前台需求表单的填写情况
**邮件设置**：配置邮件服务器，测试服务器连通性
**邮件模版**：可为系统邮件、表单配置邮件模版。编辑器采用 Ueditor Plus。如果是为表单配置邮件模版，可向编辑器插入表单中的字段
**用户管理、角色管理**：基于 RBAC 的访问控制
**菜单管理、登录日志、操作日志**

### 前台

### 组件工厂

